### 2022-09-17 include/risultati.tex
tabelle in risultati

calcolo delle strutture.\\ 

@@

concludere che questa frase conferma quanto discusso nel capitolo \ref{metchap}.

@@

@@

In tabella \ref{tab:comp}, in tabella \ref{tab:comp2} e in figura \ref{fig:comp}

@@

  \caption{Dimensioni, in megabytes, delle componenti di

@@

    strutture dati per la \textit{RLPBWT}.} 

@@

  \caption{Dimensioni, in megabytes, delle restanti componenti usate nelle
    strutture dati per la \textit{RLPBWT}.} 
  \label{tab:comp2}

@@

memoria durante la computazione degli \textit{SMEM}. Come previsto, l'algoritmo

@@

termini di tempo di calcolo. Anche in questo caso l'algoritmo

@@

\subsection{Tempo di una singola query}
Infine, per completare lo studio delle prestazioni temporali, si è deciso di
isolare il calcolo degli SMEM con ogni singola query, valutando media e
deviazione standard delle 100 query. A tal fine la misurazione è stata
effettuata sfruttando la libreria \texttt{time.h} presente nello standard del
linguaggio C, al fine di avere le medesime misurazioni sia con la \textit{PBWT}
che con la \textit{RLPBWT}. La misurazione è stata estremamente circoscritta, al
fine di misurare unicamente le istruzioni atte a cercare gli \textit{SMEM},
escludendo quelle per il computo degli indici o del caricamento delle strutture
dati.
Si segnala che nel caso dell'algoritmo \texttt{mathcDynamic} non si è
potuto, per natura stessa dell'algoritmo, isolare il computo degli indici
all'avanzamento alla colonna successiva. Resta esclusa, in ogni caso, la
costruzione della struttura base della \textit{PBWT}.
\dc{Non se dire questa cosa}
\\
Tale risultato è visualizzabile in figura
\ref{fig:smemsinglechr}, dove si è deciso di escludere le strutture
\texttt{MAP-INT + LCP} e \texttt{MAP-BV + LCP} in quanto non in grado di
computare quali righe presentino un certo \textit{SMEM}. Anche in questo caso,
si conferma molto di quanto ipotizzato e discusso precedentemente. Caso a parte
è dato dall'algoritmo \texttt{matchDynamic}, che risulta avere le performance
peggiori. Per natura stessa dell'algoritmo, 
le operazioni sono studiate al fine di essere ottimizzate per pannelli di query
e non per una query singola. Nel caso in analisi, infatti, si hanno molte
operazioni che potrebbero essere ottimizzate per il caso della singola
query, caso invece dell'algoritmo \texttt{matchIndexed}. Sperimentalmente si è
quindi notato che una query o un centinaio di query hanno quindi all'incirca lo
tempo di calcolo. Per quanto riguarda la \textit{RLPBWT}, con l'uso della
componente \texttt{RA-SLP}, si rilevano gli stessi problemi relativi all'random
access, precedentemente descritti. Questi problemi sono risolti con l'uso della
componente \texttt{RA-BV}. Inoltre, a parità di componenti per il mapping (e
conseguenti componenti per le threshold), l'uso della componente \texttt{LCE}
risulta più lenta dell'uso della componente \texttt{RA-BV}, a causa dei costi di
calcolo delle \textit{LCE query} stesse. Tutti questi sono risultati coerenti
con quanto visto nel caso di 100 query, anche in termini di migliori strutture
composte parlando di \textit{RLPBWT}.
  \includegraphics[width=\textwidth]{img/exe_time_single_paper.png}
  \caption{Tempo medio di esecuzione del calcolo degli SMEM per una singola
    query. Il grafico di destra è in scala logaritmica e, in entrambi, le
    barre d'errore rappresentano la deviazione standard.}
  \label{fig:smemsinglechr}

>>>>

calcolo delle strutture. Alla tabelle \ref{tab:makemem} e \ref{tab:maketime} si
riportano i risultati quantitativi in termini di gigabytes e secondi.\\ 

@@

concludere che questa frase conferma quanto discusso nel capitolo
\ref{metchap}.\\ 

@@

  \caption{Risultati quantitativi dei picchi di memoria (gigabytes) di
    costruzione delle 
    strutture dati.} 
  \label{tab:makemem}
  \footnotesize
  \subcaption*{\footnotesize{Tabella A: risultati relativi alla \textit{PBWT} e
      alle varianti 
    basate su \texttt{LCP} per la \textit{RLPBWT}.}} 
  \begin{tabular}{c||c|c|c} 
    \textbf{Chr}
    & \textbf{PBWT}
    & \textbf{\texttt{MAP-INT \newline+ LCP}}
    & \textbf{\texttt{MAP-BV \newline+ LCP}}\\
    chr22 & 0.1 & 9 & 11  \\
    chr20 & 0.2 & 15 & 18 \\
    chr18 & 0.2 & 19 & 23 \\
    chr16 & 0.3 & 23 & 27 \\
    chr1 & 0.6 & 55 & 65  \\
  \vspace{+3mm}
  \subcaption*{\footnotesize{Tabella B: risultati relativi alle varianti basate
      su 
      \textit{matching statistics} e \textit{bitvector sparsi} per la
      \textit{RLPBWT}.}}
  \vspace{+1mm}
  \begin{tabular}{c||c|c|c} 
    \textbf{Chr}
    & \textbf{\texttt{MAP/THR-BV + RA-BV $\cdots$}}
    & \textbf{\texttt{MAP/THR-BV + RA-SLP$\cdots$}}
    & \textbf{\texttt{MAP-BV + LCE $\cdots$}}\\
    chr22 & 5 & 4 & 4 \\
    chr20 & 8 & 7 & 7 \\
    chr18 & 10 & 9 & 8  \\
    chr16 & 12 & 10 & 10 \\
    chr1 & 28 & 24 & 23 \\
  \vspace{+3mm}
  \subcaption*{\footnotesize{Tabella C: risultati relativi alle varianti basate
      su 
    \textit{matching statistics} e \textit{int vector compressi} per la
    \textit{RLPBWT}.}}
  \vspace{+1mm}
  \begin{tabular}{c||c|c|c} 
    \textbf{Chr}
    & \textbf{\texttt{MAP/THR-INT + RA-BV $\cdots$}}
    & \textbf{\texttt{MAP/THR-INT + RA-SLP $\cdots$}}
    & \textbf{\texttt{MAP-INT + LCE $\cdots$}}\\
    chr22 & 3 & 2 & 2 \\
    chr20 & 4 & 3 & 3 \\
    chr18 & 5 & 4 & 4 \\
    chr16 & 6 & 5 & 5 \\
    chr1 & 14 & 11 & 11 \\

  \end{tabular}
\end{table}
\begin{table}
  \centering
  \caption{Risultati quantitativi dei tempi (secondi) di costruzione delle
    strutture dati.} 
  \label{tab:maketime}
  \footnotesize
  \subcaption*{\footnotesize{Tabella A: risultati relativi alla \textit{PBWT} e
      alle varianti 
    basate su \texttt{LCP} per la \textit{RLPBWT}.}} 
  \begin{tabular}{c||c|c|c} 
    \textbf{Chr}
    & \textbf{PBWT}
    & \textbf{\texttt{MAP-INT \newline+ LCP}}
    & \textbf{\texttt{MAP-BV \newline+ LCP}}\\
    \hline
    \hline
    chr22 & 136 & 210 & 250 \\
    chr20 & 233 & 349 & 407 \\
    chr18 & 290 & 417 & 488 \\
    chr16 & 412 & 511 & 613 \\
    chr1 & 792 & 1145 & 1393
  \end{tabular}
  \vspace{+3mm}
  \subcaption*{\footnotesize{Tabella B: risultati relativi alle varianti basate
      su 
      \textit{matching statistics} e \textit{bitvector sparsi} per la
      \textit{RLPBWT}.}}
  \vspace{+1mm}
  \begin{tabular}{c||c|c|c} 
    \textbf{Chr}
    & \textbf{\texttt{MAP/THR-BV + RA-BV $\cdots$}}
    & \textbf{\texttt{MAP/THR-BV + RA-SLP$\cdots$}}
    & \textbf{\texttt{MAP-BV + LCE $\cdots$}}\\
    \hline
    \hline
    chr22 & 262 & 255 & 240 \\
    chr20 & 439 & 424 & 363 \\
    chr18 & 521 & 503 & 431 \\
    chr16 & 660 & 628 & 533 \\
    chr1 & 1472 & 1400 & 1248 
  \end{tabular}
  \vspace{+3mm}
  \subcaption*{\footnotesize{Tabella C: risultati relativi alle varianti basate
      su 
    \textit{matching statistics} e \textit{int vector compressi} per la
    \textit{RLPBWT}.}}
  \vspace{+1mm}
  \begin{tabular}{c||c|c|c} 
    \textbf{Chr}
    & \textbf{\texttt{MAP/THR-INT + RA-BV $\cdots$}}
    & \textbf{\texttt{MAP/THR-INT + RA-SLP $\cdots$}}
    & \textbf{\texttt{MAP-INT + LCE $\cdots$}}\\
    \hline
    \hline
    chr22 & 143 & 137 & 115 \\
    chr20 & 232 & 219 & 192 \\
    chr18 & 288 & 275 & 238 \\
    chr16 & 347 & 330 & 285 \\
    chr1 & 778 & 739 & 652
\dc{Controllare tutti questi dati}

@@

In tabella \ref{tab:comp} e in figura \ref{fig:comp}

@@

  \caption{Dimensioni, in megabytes, delle singole componenti per la
    \textit{RLPBWT}.} 
  \subcaption*{\footnotesize{Tabella A: dimensioni delle componenti di

@@

    strutture dati per la \textit{RLPBWT}.}}   

@@

   \vspace{+3mm}
  \subcaption*{\footnotesize{Tabella B: dimensioni delle componenti di
    \textit{random access}, \textit{prefix array samples} e \textit{struttura
      $\phi$}.} }
 \vspace{+1mm}

@@

memoria durante la computazione degli \textit{SMEM}. Tali risultati sono
consultabili numericamente in tabella \ref{tab:exemem}. Come previsto,
l'algoritmo 

@@

termini di tempo di calcolo.  Tali risultati sono
consultabili numericamente in tabella \ref{tab:exetime}. Anche in questo caso
l'algoritmo 

@@

\begin{table}
  \centering
  \caption{Risultati quantitativi dei picchi di memoria (gigabytes) di costruzione delle
    strutture dati.} 
  \label{tab:exemem}
  \footnotesize
  \subcaption*{\footnotesize{Tabella A: risultati relativi alla \textit{PBWT} e
      alle varianti 
    basate su \texttt{LCP} per la \textit{RLPBWT}.}} 
  \begin{tabular}{c||c|c|c|c} 
    \textbf{Chr}
    & \textbf{\texttt{matchIndexed}}
    & \textbf{\texttt{matchDynamic}}
    & \textbf{\texttt{MAP-INT \newline+ LCP}}
    & \textbf{\texttt{MAP-BV \newline+ LCP}}\\
    \hline
    \hline
    chr22 & 63 & 0.02 & 9 & 11 \\
    chr20 & 104 & 0.03 & 16 & 19 \\
    chr18 & 129 & 0.04 & 20 & 23 \\
    chr16 & 155 & 0.05 & 24 & 28 \\
    chr1 & 369 & 0.1 & 56 & 66 
  \end{tabular}
  \vspace{+3mm}
  \subcaption*{\footnotesize{Tabella B: risultati relativi alle varianti basate
      su 
      \textit{matching statistics} e \textit{bitvector sparsi} per la
      \textit{RLPBWT}.}}
  \vspace{+1mm}
  \begin{tabular}{c||c|c|c} 
    \textbf{Chr}
    & \textbf{\texttt{MAP/THR-BV + RA-BV $\cdots$}}
    & \textbf{\texttt{MAP/THR-BV + RA-SLP$\cdots$}}
    & \textbf{\texttt{MAP-BV + LCE $\cdots$}}\\
    \hline
    \hline
    chr22 & 4 & 3 & 3  \\
    chr20 & 6 & 5 & 5 \\
    chr18 & 8 & 6 & 6 \\
    chr16 & 9 & 8 & 7 \\
    chr1 & 22 & 18 & 17 
  \end{tabular}
  \vspace{+3mm}
  \subcaption*{\footnotesize{Tabella C: risultati relativi alle varianti basate
      su 
    \textit{matching statistics} e \textit{int vector compressi} per la
    \textit{RLPBWT}.}}
  \vspace{+1mm}
  \begin{tabular}{c||c|c|c} 
    \textbf{Chr}
    & \textbf{\texttt{MAP/THR-INT + RA-BV $\cdots$}}
    & \textbf{\texttt{MAP/THR-INT + RA-SLP $\cdots$}}
    & \textbf{\texttt{MAP-INT + LCE $\cdots$}}\\
    \hline
    \hline
    chr22 & 1 & 1 & 1 \\
    chr20 & 2 & 1 & 1 \\
    chr18 & 3 & 2 & 2 \\
    chr16 & 3 & 2 & 2 \\
    chr1 & 8 & 4 & 4 
  \end{tabular}
\end{table}

\begin{table}
  \centering
  \caption{Risultati quantitativi dei tempi (secondi) di calcolo degli
    \textit{SMEM}.}  
  \label{tab:exetime}
  \footnotesize
  \subcaption*{\footnotesize{Tabella A: risultati relativi alla \textit{PBWT} e
      alle varianti 
    basate su \texttt{LCP} per la \textit{RLPBWT}.}} 
  \begin{tabular}{c||c|c|c|c} 
    \textbf{Chr}
    & \textbf{\texttt{matchIndexed}}
    & \textbf{\texttt{matchDynamic}}
    & \textbf{\texttt{MAP-INT \newline+ LCP}}
    & \textbf{\texttt{MAP-BV \newline+ LCP}}\\
    \hline
    \hline
    chr22 & 144 & 17 & 61 & 114 \\
    chr20 & 243 & 28 & 89 & 210 \\
    chr18 & 305 & 35 & 119 & 255 \\
    chr16 & 424 & 42 & 140 & 299 \\
    chr1 & 1026 & 93 & 298 & 616
  \end{tabular}
  \vspace{+3mm}
  \subcaption*{\footnotesize{Tabella B: risultati relativi alle varianti basate
      su 
      \textit{matching statistics} e \textit{bitvector sparsi} per la
      \textit{RLPBWT}.}}
  \vspace{+1mm}
  \begin{tabular}{c||c|c|c} 
    \textbf{Chr}
    & \textbf{\texttt{MAP/THR-BV + RA-BV $\cdots$}}
    & \textbf{\texttt{MAP/THR-BV + RA-SLP$\cdots$}}
    & \textbf{\texttt{MAP-BV + LCE $\cdots$}}\\
    \hline
    \hline
    chr22 & 76 & 1305 & 260 \\
    chr20 & 121 & 2097 & 385  \\
    chr18 & 149 & 2509 & 442  \\
    chr16 & 189 & 3252 & 640 \\
    chr1 & 419 & 7531 & 1278 
  \end{tabular}
  \vspace{+3mm}
  \subcaption*{\footnotesize{Tabella C: risultati relativi alle varianti basate
      su 
    \textit{matching statistics} e \textit{int vector compressi} per la
    \textit{RLPBWT}.}}
  \vspace{+1mm}
  \begin{tabular}{c||c|c|c} 
    \textbf{Chr}
    & \textbf{\texttt{MAP/THR-INT + RA-BV $\cdots$}}
    & \textbf{\texttt{MAP/THR-INT + RA-SLP $\cdots$}}
    & \textbf{\texttt{MAP-INT + LCE $\cdots$}}\\
    \hline
    \hline
    chr22 & 29 & 1344 & 250 \\
    chr20 & 49 & 2103 & 375 \\
    chr18 & 58 & 2483 & 421 \\
    chr16 & 68 & 3092 & 606 \\
    chr1 & 150 & 7234 & 1142

  \end{tabular}
\end{table}
\dc{Controllare tutti questi dati}

\subsection{Tempo di una singola query}
Infine, per completare lo studio delle prestazioni temporali, si è deciso di
isolare il calcolo degli SMEM con ogni singola query, valutando media e
deviazione standard delle 100 query. A tal fine la misurazione è stata
effettuata sfruttando la libreria \texttt{time.h} presente nello standard del
linguaggio C, al fine di avere le medesime misurazioni sia con la \textit{PBWT}
che con la \textit{RLPBWT}. La misurazione è stata estremamente circoscritta, al
fine di misurare unicamente le istruzioni atte a cercare gli \textit{SMEM},
escludendo quelle per il computo degli indici o del caricamento delle strutture
dati.
Si segnala che nel caso dell'algoritmo \texttt{mathcDynamic} non si è
potuto, per natura stessa dell'algoritmo, isolare il computo degli indici
all'avanzamento alla colonna successiva. Resta esclusa, in ogni caso, la
costruzione della struttura base della \textit{PBWT}.
\dc{Non se dire questa cosa}
\\
Tale risultato è visualizzabile in figura
\ref{fig:smemsinglechr}, dove si è deciso di escludere le strutture
\texttt{MAP-INT + LCP} e \texttt{MAP-BV + LCP} in quanto non in grado di
computare quali righe presentino un certo \textit{SMEM}. I risultati
quantitativi sono consultabili in tabella \ref{tab:exetimesingle}. Anche in
questo caso, 
si conferma molto di quanto ipotizzato e discusso precedentemente. Caso a parte
è dato dall'algoritmo \texttt{matchDynamic}, che risulta avere le performance
peggiori. Per natura stessa dell'algoritmo, 
le operazioni sono studiate al fine di essere ottimizzate per pannelli di query
e non per una query singola. Nel caso in analisi, infatti, si hanno molte
operazioni che potrebbero essere ottimizzate per il caso della singola
query, caso invece dell'algoritmo \texttt{matchIndexed}. Sperimentalmente si è
quindi notato che una query o un centinaio di query hanno quindi all'incirca lo
tempo di calcolo. Per quanto riguarda la \textit{RLPBWT}, con l'uso della
componente \texttt{RA-SLP}, si rilevano gli stessi problemi relativi all'random
access, precedentemente descritti. Questi problemi sono risolti con l'uso della
componente \texttt{RA-BV}. Inoltre, a parità di componenti per il mapping (e
conseguenti componenti per le threshold), l'uso della componente \texttt{LCE}
risulta più lenta dell'uso della componente \texttt{RA-BV}, a causa dei costi di
calcolo delle \textit{LCE query} stesse. Tutti questi sono risultati coerenti
con quanto visto nel caso di 100 query, anche in termini di migliori strutture
composte parlando di \textit{RLPBWT}.
\begin{figure}
  \centering
  \includegraphics[width=\textwidth]{img/exe_time_single_paper.png}
  \caption{Tempo medio di esecuzione del calcolo degli SMEM per una singola
    query. Il grafico di destra è in scala logaritmica e, in entrambi, le
    barre d'errore rappresentano la deviazione standard.}
  \label{fig:smemsinglechr}
\end{figure}

\begin{table}
  \centering
  \caption{Risultati quantitativi dei tempi (secondi) di calcolo degli
    \textit{SMEM} su singola query. I risultati sono nella forma ``media $\pm$
    deviazione standard''.}  
  \label{tab:exetimesingle}
  \footnotesize
  \subcaption*{\footnotesize{Tabella A: risultati relativi alla \textit{PBWT}.}} 
  \begin{tabular}{c||c|c} 
    \textbf{Chr}
    & \textbf{\texttt{matchIndexed}}
    & \textbf{\texttt{matchDynamic}}\\
    \hline
    \hline
    chr22 & 0.15 $\pm$ 0.01 & 18.94 $\pm$ 0.58 \\
    chr20 & 0.25 $\pm$ 0.01 & 28.9 $\pm$ 1.99 \\
    chr18 & 0.33 $\pm$ 0.02 & 37.24 $\pm$ 1.08  \\
    chr16 & 0.38 $\pm$ 0.01 & 45.37 $\pm$ 3.49 \\
    chr1 & 1.01 $\pm$ 0.10 & 88.73 $\pm$ 7.08
  \end{tabular}
  \vspace{+3mm}
  \subcaption*{\footnotesize{Tabella B: risultati relativi alle varianti basate
      su 
      \textit{matching statistics} e \textit{bitvector sparsi} per la
      \textit{RLPBWT}.}}
  \vspace{+1mm}
  \begin{tabular}{c||c|c|c} 
    \textbf{Chr}
    & \textbf{\texttt{MAP/THR-BV + RA-BV $\cdots$}}
    & \textbf{\texttt{MAP/THR-BV + RA-SLP$\cdots$}}
    & \textbf{\texttt{MAP-BV + LCE $\cdots$}}\\
    \hline
    \hline
    chr22 & 0.75 $\pm$ 0.28 & 16.51 $\pm$ 1.34 & 2.92 $\pm$ 0.55\\
    chr20 & 1.08 $\pm$ 0.05 & 22.85 $\pm$ 2.21 & 4.57 $\pm$ 0.82\\
    chr18 & 1.36 $\pm$ 0.05 & 27.23 $\pm$ 2.50 & 4.96 $\pm$ 0.74 \\
    chr16 & 1.54 $\pm$ 0.05 & 38.93 $\pm$ 2.70 & 7.65 $\pm$ 1.14 \\
    chr1 & 3.41 $\pm$ 0.07 & 74.54 $\pm$ 3.40 & 12.75 $\pm$ 1.82 
  \end{tabular}
  \vspace{+3mm}
  \subcaption*{\footnotesize{Tabella C: risultati relativi alle varianti basate
      su 
    \textit{matching statistics} e \textit{int vector compressi} per la
    \textit{RLPBWT}.}}
  \vspace{+1mm}
  \begin{tabular}{c||c|c|c} 
    \textbf{Chr}
    & \textbf{\texttt{MAP/THR-INT + RA-BV $\cdots$}}
    & \textbf{\texttt{MAP/THR-INT + RA-SLP $\cdots$}}
    & \textbf{\texttt{MAP-INT + LCE $\cdots$}}\\
    \hline
    \hline
    chr22 & 0.24 $\pm$ 0.02 & 13.52 $\pm$ 1.26 & 2.44 $\pm$ 0.54 \\
    chr20 & 0.37 $\pm$ 0.03 & 20.55 $\pm$ 2.16 & 3.68 $\pm$ 0.74 \\
    chr18 & 0.45 $\pm$ 0.03 & 24.43 $\pm$ 2.38 & 3.62 $\pm$ 0.70 \\
    chr16 & 0.54 $\pm$ 0.03 & 30.86 $\pm$ 2.35 & 5.93 $\pm$ 1.01 \\
    chr1 & 1.21 $\pm$ 0.06 & 74.54 $\pm$ 3.4 & 11.12 $\pm$ 1.52

  \end{tabular}
\end{table}
